[The Tower of Whispers]
[Ang Tore ng mga Bulong]
[Episode 17]
[Episode 17]
[Happiness]
[Kaligayahan]
Why are you here?
bakit ka nandito?
Your Majesty.
Kamahalan.
What's wrong?
anong mali?
Yingying.
Yingying.
Go back to the bedchamber and wait for me.
Bumalik ka sa bedchamber at hintayin mo ako.
[Happiness]
[Kaligayahan]
Che.
yun.
It's been over 10 years.
Ito ay higit sa 10 taon.
You've grown up.
Lumaki ka na.
Mother, if you're here to reminisce,
Ina, kung narito ka upang gunitain,
there's no need.
hindi na kailangan.
[Lingxi, Holy Maiden of the Yue State, Jun Che's mother]
[Lingxi, Banal na Dalaga ng Yue State, ina ni Jun Che]
If you have come as the representative of the envoys,
Kung ikaw ay dumating bilang kinatawan ng mga sugo,
I have already received the gifts.
Natanggap ko na ang mga regalo.
Back then, I failed you as a mother.
Noon, binigo kita bilang isang ina.
Mother, please don't abandon me.
Inay, mangyaring huwag mo akong iwan.
Take me with you, please.
Isama mo ako, pakiusap.
Why?
Bakit?
The storybooks say
Sabi ng mga storybook
all mothers love their children.
lahat ng ina ay mahal ang kanilang mga anak.
Why have you never loved me?
Bakit hindi mo ako minahal kahit kailan?
Look at those eyes of yours.
Tingnan mo yang mga mata mo.
So much like your father's.
Katulad ng sa tatay mo.
And your body,
At ang iyong katawan,
with half of it running with his filthy blood.
na ang kalahati nito ay umaagos sa kanyang maduming dugo.
You don't deserve my love!
Hindi mo deserve ang pagmamahal ko!
Mother!
Inay!
Then I'll give back to you all the filthy blood
Pagkatapos ay ibabalik ko sa iyo ang lahat ng maruming dugo
that runs in this half of me!
na tumatakbo sa kalahati ko!
Mother!
Inay!
Don't go!
huwag kang pumunta!
Does it still hurt
Masakit pa ba
right here?
dito mismo?
Years ago, when the secret guards of the State of Yue rescued you
Ilang taon na ang nakalipas, nang iligtas ka ng mga lihim na guwardiya ng Estado ng Yue
from the arena and brought you back to the Yue State
mula sa arena at dinala ka pabalik sa Yue State
I was in seclusion, recovering from my wounds.
Ako ay nasa pag-iisa, nagpapagaling sa aking mga sugat.
I was too weak to see you.
Masyado akong mahina para makita ka.
But when I heard your wound caused you pain day and night,
Ngunit nang marinig ko ang iyong sugat na nagdulot sa iyo ng sakit araw at gabi,
I mixed my blood into medicine
Inihalo ko ang dugo ko sa gamot
to make this ointment for you.
upang gawin itong pamahid para sa iyo.
[Happiness]
[Kaligayahan]
Wait for you?
hintayin kita?
I want to see
gusto kong makita
what reason you have for making me wait.
anong dahilan mo para hintayin mo ako.
My empress, you're not in our bedchamber late at night.
Empress ko, gabi na wala ka sa bedchamber namin.
Are you planning to flee our marriage?
May balak ka bang tumakas sa kasal natin?
That depends on whether you're hiding
Depende yan kung nagtatago ka
someone from me.
isang tao mula sa akin.
I'm not ready for you to meet her yet.
Hindi pa ako handa na makilala mo siya.
So you really are hiding someone?
So may tinatago ka talaga?
How dare you treat me like this on our wedding night?
How dare you treat me like this on our wedding night?
Perhaps I should kill you first,
Baka patayin muna kita,
to spare myself
para iligtas ang sarili ko
the sight of all the other women you favor in your harem.
ang paningin ng lahat ng iba pang babaeng pinapaboran mo sa iyong harem.
She's not a woman I favor,
Hindi siya babaeng gusto ko,
but a foe.
ngunit isang kalaban.
She's your mother?
Nanay mo siya?
In my previous life, when I married into the palace,
Sa aking nakaraang buhay, nang ako ay ikinasal sa palasyo,
his mother was already dead.
patay na ang kanyang ina.
I never thought in this life
Hindi ko naisip sa buhay na ito
I would see her alive.
Makikita ko siyang buhay.
Yingying.
Yingying.
Do you think a mother who didn't love her child
Sa tingin mo ba isang ina na hindi mahal ang kanyang anak
can truly become a loving mother?
maaari ba talagang maging isang mapagmahal na ina?
She apologized to you,
Humingi siya ng tawad sa iyo,
begging for your forgiveness, right?
humihingi ng tawad, tama ba?
Do you think I should forgive her?
Sa tingin mo ba dapat ko siyang patawarin?
Love that comes too late is better left unwanted.
Ang pag-ibig na huli na ay mas mabuting iwan nang hindi gusto.
As expected of my wife.
As expected sa asawa ko.
We said the same thing.
Pareho kami ng sinabi.
Can an ointment that's 15 years late
Maaari ang isang pamahid na 15 taon na ang huli
heal old wounds?
pagalingin ang mga lumang sugat?
Keeping this scar
Pinapanatili itong peklat
serves as a reminder to me
nagsisilbing paalala sa akin
of what abandonment feels like.
kung ano ang pakiramdam ng pag-abandona.
I understand your purpose in coming today.
Naiintindihan ko ang iyong layunin sa pagdating ngayon.
You want to remind me
Gusto mong ipaalala sa akin
that Yue State saved me.
na Yue State ang nagligtas sa akin.
Rest assured, I will keep my promise.
Panigurado, tutuparin ko ang pangako ko.
Yue State helped me ascend the throne,
Tinulungan ako ng Yue State na umakyat sa trono,
so I will integrate Yue State into Daning.
kaya isasama ko ang Yue State sa Daning.
If you think of me this way,
Kung ganito ang tingin mo sa akin,
I don't blame you.
Hindi kita sinisisi.
But I truly don't want
Pero ayaw ko talaga
only hatred to remain between us.
tanging galit ang nananatili sa pagitan natin.
After all, in your body
Pagkatapos ng lahat, sa iyong katawan
flows blood that belongs to me,
umaagos ang dugo na pag-aari ko,
to Yue State.
sa Yue State.
Back then,
Noon,
you abandoned me because I had
iniwan mo ako dahil meron ako
Daning blood flowing in my veins.
Dumadaloy ang dugo sa aking mga ugat.
Now because of my other half bloodline,
Ngayon dahil sa kalahating bloodline ko,
you want to restore our mother-son relationship.
gusto mong ibalik ang relasyon nating mag-ina.
Mother,
nanay,
don't you find it ridiculous?
hindi mo ba ito katawa-tawa?
Che.
yun.
According to the law, envoys
Ayon sa batas, mga sugo
cannot stay long in the palace.
hindi maaaring manatili ng matagal sa palasyo.
Please leave.
Mangyaring umalis.
Che!
yun!
Do you remember this?
Naaalala mo ba ito?
I took it away back then
Inalis ko ito noon
just to keep something to remember you by.
para lang may maalala ka.
Now,
ngayon,
it can finally return to its true owner.
makakabalik na rin ito sa tunay na may-ari nito.
Do you like it?
gusto mo ba?
I'll play with you.
Makikipaglaro ako sayo.
I am no longer a child.
Hindi na ako bata.
I don't need it anymore.
Hindi ko na kailangan.
Che! Che!
Ano ba! Ano ba!
Actually,
sa totoo lang,
I only have 6 months left to live.
6 months na lang ang natitira para mabuhay ako.
I just want to
gusto ko lang
remember your face well before I die.
alalahanin mong mabuti ang iyong mukha bago ako mamatay.
Che.
yun.
Three days.
Tatlong araw.
After 3 days,
Pagkatapos ng 3 araw,
you will return to Yue State with the other envoys.
babalik ka sa Yue State kasama ang iba pang mga sugo.
Che!
yun!
Che.
yun.
It's okay.
ayos lang.
I'll be by your side from now on.
Ako ay nasa tabi mo mula ngayon.
What...
ano...
What are you doing?
anong ginagawa mo
Naturally, what married couples should do.
Natural, kung ano ang dapat gawin ng mag-asawa.
[Happiness]
[Kaligayahan]
You just mentioned the women I favor in the harem.
Nabanggit mo lang ang mga babaeng pinapaboran ko sa harem.
To balance the power of all parties,
Upang balansehin ang kapangyarihan ng lahat ng partido,
taking many consorts
pagkuha ng maraming asawa
is also an essential part.
ay isa ring mahalagang bahagi.
You're not allowed to have even one.
Bawal kang magkaroon ng kahit isa.
Otherwise...
Kung hindi...
How could someone make
Paano magagawa ng isang tao
the same mistake twice?
dalawang beses ang parehong pagkakamali?
Otherwise,
Kung hindi,
you know what will happen.
alam mo na ang mangyayari.
You want to kill me?
Gusto mo akong patayin?
♪ Spring arrives, though snow still lingers ♪
♪ Dumating ang tagsibol, bagaman nananatili pa rin ang niyebe ♪
If you kill me,
Kung papatayin mo ako,
you'll become a widow.
magiging balo ka.
Not at all.
Hindi naman.
♪ After all the joys and sorrows we've known ♪
♪ Pagkatapos ng lahat ng saya at kalungkutan na nalaman natin ♪
I'll build my own harem,
gagawa ako ng sarili kong harem,
♪ Our story drifts through endless streets ♪
♪ Ang aming kwento ay dumadaloy sa walang katapusang kalye ♪
fill a palace with male concubines,
punuin ang isang palasyo ng mga lalaking babae,
and live a life of pleasure.
at mamuhay ng kasiyahan.
♪ I turned away, and lost you in the haze ♪
♪ Tumalikod ako, at nawala ka sa ulap ♪
♪ The past lies between our worlds ♪
♪ Nasa pagitan ng ating mundo ang nakaraan ♪
♪ When we meet again beneath the moon ♪
♪ Sa muli nating pagkikita sa ilalim ng buwan ♪
♪ Will you be cold, or will you still be mine? ♪
♪ Manlalamig ka ba, o magiging akin ka pa rin? ♪
You want to tame me like a wolf?
Gusto mo ba akong paamuin na parang lobo?
♪ Among the crowd we brushed in passing ♪
♪ Sa gitna ng karamihan ay nagsisiksikan kami sa pagdaan ♪
Too bad.
Sayang naman.
I'm fiercer than any wolf.
Ako ay mas mabangis kaysa sa sinumang lobo.
♪ But love kept burning through my soul ♪
♪ Ngunit ang pag-ibig ay patuloy na nag-aalab sa aking kaluluwa ♪
If you want male concubines,
Kung gusto mo ng mga babae,
they must pass three tests.
kailangan nilang makapasa sa tatlong pagsubok.
♪ Longing weaves its silent net ♪
♪ Hinahabi ng pananabik ang tahimik nitong lambat ♪
Which three tests?
Aling tatlong pagsubok?
First,
Una,
♪ I dare not speak, I dare not stare ♪
♪ Hindi ako nangahas magsalita, hindi ako nangahas na tumitig ♪
strong enough to beat me.
malakas para talunin ako.
Second,
Pangalawa,
♪ Still I'm drawn to your shining eyes ♪
♪ Naaakit pa rin ako sa iyong nagniningning na mga mata ♪
bring comfort to the bed.
magdala ng ginhawa sa kama.
And third...
At pangatlo...
♪ Time has buried so much of us ♪
♪ Ang dami na nating inilibing ng panahon ♪
♪ Splendor fades to quiet sorrow ♪
♪ Ang kaningningan ay napapawi sa tahimik na kalungkutan ♪
endure this.
tiisin mo ito.
♪ Only after tasting all the world's illusions ♪
♪ Pagkatapos lamang matikman ang lahat ng ilusyon sa mundo ♪
How do you know I can't handle this?
Paano mo nalaman na hindi ko ito kakayanin?
♪ Could I kiss your face ♪
♪ Pwede ko bang halikan ang mukha mo ♪
♪ The past lies between our worlds ♪
♪ Nasa pagitan ng ating mundo ang nakaraan ♪
♪ When we meet again beneath the moon ♪
♪ Sa muli nating pagkikita sa ilalim ng buwan ♪
♪ Will you be cold, or will you still be mine? ♪
♪ Manlalamig ka ba, o magiging akin ka pa rin? ♪
♪ Among the crowd we brushed in passing ♪
♪ Sa gitna ng karamihan ay nagsisiksikan kami sa pagdaan ♪
Five.
lima.
Yan Hui.
Yan Hui.